#کتاب_بازیکن_تیمی_ایدئال 
## ویژگی افراد فروتن:
1. فاقد [[خودخواهی]] بیش از حد
2. فاقد دغدغه مقام
3. سهم و کمک دیگران رو می‌بینن و بهش اشاره می‌کنن
4. عجله و التزامی برای جلب توجه ندارن
5. اعتبار کارها و دستاوردها رو با هم‌تیمی‌ها سهیم می‌شن
6. به تیم بیشتر از خودشون اهمیت می‌دن
7. موفقیت‌ها رو جمعی می‌بینن نه فردی

> [!important]
> - فروتنی خیلی خصلت مهمیه، عملاً مهم‌ترینه بین این سه تا ([[فروتن]] - [[پر ولع]] - [[هوشمند]]). قابل چشم‌پوشی نیست واقعاً چون روی تیم اثر می‌ذاره.

---
## افراد فاقد فروتنی:
1. افرادی که [[متکبر]] هستن و همه چیزو به خودشون ربط می‌دن. خودستایی می‌کنن و خودخواهن.
	1. با ایجاد تفرقه و سیاست‌بازی و رنجش خاطر باعث آسیب زدن به تیم می‌شن.
2. افرادی که [[اعتماد به نفس]] کمی دارن اما در برابر بقیه بلندنظر و مثبت هستن. معمولاً استعداد و سهم و خودشون رو کم‌ارزش نشون می‌دن و بقیه فکر می‌کنن اونا فروتن‌ان در حالی که این [[بی‌ارزش شمردن]] خودشون کاملاً ناقض فروتنیه.
	1. با دفاع نکردن از ایده‌های خود و بازگو نکردن مشکلاتی که می‌بینه به تیم آسیب می‌زنه.

> [!info]
> - افراد فروتن خودشون رو بزرگ‌تر از چیزی که هستن نمی‌بینن، اما در عین حال استعداد و سهم خود در کار رو هم کم‌ارزش نمی‌شمرن.

> [!quote]
> - فروتنی این نیست که خودتو کوچیک بشمری، اینه که به خودت کمتر فکر کنی

- ==نداشتن اعتماد به نفس==، عامل مشترک بین این دو مورده.
	- اولی با تظاهر به اعتماد به نفس زیاد داشتن سعی می‌کنه بپوشونه
	- دومی با کم‌رنگ نشون دادن توانایی‌های خودش سعی می‌کنه ازش فرار کنه

---
## چطور فروتنی رو تو افراد پیدا کنیم؟
- طرز برخوردش با بقیه
- طرز فکرش درباره‌ی اشتباهات خودش
- طرز فکرش درباره‌ی اشتباهات دیگران
- خاکی بودن